
## Задание 1. СУБД
Кейс


Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для каждой предметной области.

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?

1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы?

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать?

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД логистов?

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

1.1	Я бы использовал реляционную базу данных (PostgreSQl, MYSQL и д.р). Так как реляционные базы данных обладают четкой табличной структурой и гарантируют целостность данных
 Если хеширование занимает много времени, то можно использовать облачные решения, которые ускорят хеширование AWS KMS или Cloudflare Crypto Api, также можно это сделать локально.
 
1.2	Под Лендинг , возможно, лучше использовать Nosql базы данных, например документо-ориентированные СУБД, а для маркетологов и менеджеров лучше использовать реляционную базу, так как им важны цифры. Но если необходимо использовать только одну СУБД, возможно, лучше использовать реляционную базу, например Postgresql. А информацию по лидам хранить в json формате, значение, которое будет перезаписываться 

1.3	Так как важны четкая структура и простота, то лучше использовать реляционную базу данных (Postgresql). 

1.4	Для логистики лучше использовать сетевую базу данных, так как они предлагает связанные элементы для этого объекта
Для отдела закупок лучше использовать отдельную реляционную базу данных, так как для них важны цифры. Но этот отдел может пользоваться сетевой базой данных в качестве справочной информации.

1.5	Я думаю, это все можно объединить в postgresql. Я думаю, что под задачи компании подойдет реляционная база данных.


## Задание 2. Транзакции
2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

2.1.* Какие действия должны произойти, если пополнение счёта телефона происходило бы через автоплатёж?

- Начало транзакции

- Чтение баланса счета
- Указание суммы пополнения 
- Снятие средств со счета и передача на платежный счет 
- Пополнение баланса телефона и уменьшение баланса счета 
- Сохранение баланса телефона и баланса счета

Если через автоплатеж

- Начало транзакции
- Чтение баланса счета
- Снятие средств со счета и передача на платежный счет указанные в автоплатеже 
- Пополнение баланса телефона и уменьшение баланса счета 
- Сохранение баланса телефона и баланса счета

## Задание 3. SQL vs NoSQL
3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.
- Строгая типизация данных и структурированность, гарантирующая целостность
- Мощный стандартизированный язык запросов
- Полная поддержка ACID-транзакций
- Зрелая экосистема и широкая поддержка сообщества
- Отличная производительность для сложных запросов с множеством связей

3.1.* Какие, на ваш взгляд, преимущества у NewSQL систем перед SQL и NoSQL.
- Выступает как реляционная база данных
- Поддерживает ACID
- Поддерживает SQL
- Поддерживает чтение по вертикали и горизонтали
- Очень высокая эффективность выполнения запроса 
- Поддерживает распределение базы данных

## Задание 4. Кластеры
Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.
На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?


Для большого количества вычислений подойдет реляционная база данных. Так как они поддерживают кластеризацию что позволяет записывать отдельные данные на разные диски. Быстро меняющиеся на быстрые диски, а постоянные данные можно записать на медленные.  Также некоторые реляционные базы позволяют получать данные  или вносить в виде json

